ウェビナーの構成の作り方3steps
1.ターゲットを明確にする
2.テーマとゴールを先に定める
3.ストーリーを意識した構成を組む
自己紹介
問題を再認識させる
問題が生じる背景を説明する
問題解決のノウハウを伝える


1. テーマ：タイトル
    本物をシミュレーションで完成形を事前に確認
    測定マテリアルと光源のスペクトルをシュミレーション

2. 自己紹介 5分
  2-1 : XRite: 福原
  2-2 : Autodesk : 佐々木

3. 背景＝問題点 10分
    3-0: 導入： 何かを新しく生み出す時のプロセスとして、企業で新しく製品を作るプロセスを考えてみる。
      3-0-1: コンセプト・デザイン → プロトタイプの作成 → 吟味 → プロトタイプの修整 → 吟味 → ... → 承認 → 最終形
      3-0-2: 一般的な商品、車、比較的高価なものでもこのプロセスが繰り返されます。
      3-0-3: 私たちの日常には個人レベルでより高価なものを購入する決断をする場面があります。→ 個人であれば家、法人であればお店やビルの内装・外層等。
      3-0-4: これらの場合は同様のプロセスが取れるでしょうか。 一般的には「完成予想図」や「イメージ図」等と平面図、モデルルーム等で自分がどの様な物を購入するのかを決断する事になります。

    3-1:現状      ● 物を作る際にイメージをする : フリーのパースイメージ
                  ● 図面からイメージする : 平面図
                  ● 立体図からイメージする : フリーの画像を数点
                  ● CG化してみる :
                  ● 現実との乖離 : 
                  ● よくあるのはWebショッピング : 
                  ● 価格が高くなればなるほど出来るだけシミュレーションが大事 : 個人向けにはマンション、内装、法人向けにはビル

現物サンプルからの解放：
    ● 現物のサンプルから完成形を想像するのは無理
    ● デザインやレイアウトの変更、その他のマテリアルとの組み合わせに依って印象は変わる → だから実際に組み合わせてみたい → 実際の採光・照明でどの様に見えるのかを確認したい
    ● だからCGで完成形を作成してみる。 ← 問題はそれが正しく表現されているかどうか。 「なんとなく」は「思っていたのと随分違う」に繋がる。　現にネット通販の問題の一つとして露呈している。　←　多くのクレームや返品に繋がっている。
    ● しかし建築物は返品出来ますか？


データ：
東京都生活文化局が2016年3月に発表した「都民の消費生活に関する意識調査」によると、
直近1年間で消費トラブルに遭遇した人のうち半数近い約47%の人が
「(実際の商品が表示や広告と違うなど)商品やサービスの内容」が原因でトラブルになっているそう。

https://mansion-market.com/sapuri/shinchikumansion_claim/


                 
4. 問題の技術的な背景 5～10分
  4-1 物の見え方を固定出来ているのか？
    4-1-1 : スペクトルの話
  4-2 光の条件を正しく与えられているのか？
  4-3 
  4-4 
  
5. 物の見え方を固定するには？ XRiteから10分
 
6. 固定されたデータを正しくシミュレーション、 Autodesk 10分
 
7. 


思い付きメモ：
  ☆  想像したことが如何に現実世界の中で成立できるか？を検証する事
  ☆　容易にやり直しが出来ない場合、より目的に見合ったものが出来るかどうかを確認する手段があれば、成功率は高まる。
  
  
  PANTORAの良いところを羅列する　→　それらが必要である事をリーズナブルな導引で結論付ける。
  
  PANTORAの良いところ
  ●　早い
  ●　一貫している
  ●　スペクトルデータである
  ●　現物サンプルからの解放　←　重要ポイント　何故なら、現物サンプルでは実際の大きさの見え方を再現出来ない→レイアウトやデザインを変更して、移動させるコスト、保管するスペース、



  ●　講師紹介
  ●　アジェンダ
  ●　会社紹介
  ●　内容：
    ●　基礎知識
    ●　製品紹介
    ●　Q&A
     


必要な図：

3.　問題提起：
  1．物が生み出される新規作成プロセス
      必要な機能の設定　→　デザイン　→　素材の選定　→　確認　　：　🔴このサイクルの図
      🔴商品、車、インテリア、時計等の画像
      比較的安価な物や一度手にしたことがあって実物がどの様な物なのかが分かっていれば、現物を見ることなく購入する事もある。
      しかし、比較的高価な物、車や高価な時計、アクセサリ等をインターネットの画像だけを見て購入するでしょうか。　一般的には実物を見て、出来るだけの体験をして確認をしてから決断をする。
      ところが、残念ながら建築物は同じものを容易にサンプルとして容易に体験する事ができません。　
      マンションのモデルルームを例にしてみると、モデルルームは特定のタイプの物件を見る事ができますが、自身が購入を検討している物件のタイプが無い場合は飽くまでも想像で検討する事になります。
      また、エントランス等の共用設備はどうでしょう？　通常はイメージ図等が数点有る程度、しかし、実際に自身の動線で様々な物が確認できたらどうでしょう？
      より現実に近い体験を提供する事で、その価値を高める事が出来ます。
      

3. 背景＝問題点 10分
    3-0: 導入： 何かを新しく生み出す時のプロセスとして、企業で新しく製品を作るプロセスを考えてみる。
      3-0-1: コンセプト・デザイン → プロトタイプの作成 → 吟味 → プロトタイプの修整 → 吟味 → ... → 承認 → 最終形
      3-0-2: 一般的な商品、車、比較的高価なものでもこのプロセスが繰り返されます。
      3-0-3: 私たちの日常には個人レベルでより高価なものを購入する決断をする場面があります。→ 個人であれば家、法人であればお店やビルの内装・外層等。
      3-0-4: これらの場合は同様のプロセスが取れるでしょうか。 一般的には「完成予想図」や「イメージ図」等と平面図、モデルルーム等で自分がどの様な物を購入するのかを決断する事になります。

    3-1:現状      ● 物を作る際にイメージをする : フリーのパースイメージ
                  ● 図面からイメージする : 平面図
                  ● 立体図からイメージする : フリーの画像を数点
                  ● CG化してみる :
                  ● 現実との乖離 : 
                  ● よくあるのはWebショッピング : 
                  ● 価格が高くなればなるほど出来るだけシミュレーションが大事 : 個人向けにはマンション、内装、法人向けにはビル





測色計を使う強み：
  早い
  
  正確
  
  誰でも出来る
    サンプルに測色機を押し当てる
    照明の強度、角度、反射光を鑑賞する角度は固定済み
    つまり、マテリアルの生成に特別なスキルは必要ない
  測定マテリアルである
    分光測色計で計測するので分光値を持つ
    分光値を持つと、任意の照明を当てる事でシミュレーションが出来る
    素材を変えてみる、光源を変えてみるというシミュレーションが出来る

  分光値ベースである


これまでの問題点：　これが問題提起になる　←　この問題を解決すれば良い　←　何が起こっているかの技術的に分析　←　それを解決する為の技術的説明

🔴マテリアル作成の観点から
  ●一般的なマテリアル作成フロー
  ●カメラを使ったマテリアル作成フロー
  　
  問題点
    ●　光源が固定されていない:　鑑賞、再現
    ●　レンズのファクター、　RGBデータである
    ●　角度が固定されていない
    ●　照明の強度が固定されていない
    ●　判断基準が不明確
    
🔴やり直しの観点から

🔴　現物が作れないという観点から
  ・　大きな決断をする局面で、現物を見ないで決断をする事はよくある事でしょうか。
  ・　もし、そのものを見れない場合はどうでしょうか。
  ・　出来るだけ現実に近い物を事前に体験出来ればより良い
  ・　素材の組み合わせ、照明、日光の照射、要素は多岐に渡り、OpenGLでも形状の確認は出来るが、レイトレースを行った時の光の反射、拡散は表現出来ない。　
    物体はそれぞれ固有の反射率を持っているので、それをもってシミュレーションをする事で非常に現実に近い体験をする事が出来る





導入：
  物事を認証する時に何をするのか？　←　やわらかい言い方をすると、これを買う等の決断をする時に何をするのか？
  食べ物なら試食、服なら試着、化粧品ならサンプルを取り寄せる。
  実際の物を体験して納得した時に、それに対する対価を払って手に入れる。






